Unidad I: Organización de datos y representación gráfica 11h (4 Sem)
Undiad II: Medidas de tendencia central, variedad y posición 10h (4 Sem)
Undiad III: Datos bivariados: Regresión Lineal  6h (2 Sem)
Undiad IV: Calculo de Probabilidades 10h (3 Sem)
Undiad V: Distribución de probabilidades: Binomial, Poisson y Normal 11h (3 Sem)
***************
Unidad I: Organización de datos y representación gráfica
• Comprender el concepto de	estadística, la posibilidad de encontrar o generar datos en cualquier entorno , y  conocer los métodos de recolección de datos.		
•  Organizar  adecuadamente  la  información  contenida  en  variables  categóricas  y cuantitativas , mediante tabla de frecuencia y gráficos.			
•   Despertar  el  razonamiento  crítico  para  valorar  el  análisis  más  adecuado  a  cada situación  e   interpreta ción correcta   de   los   resultados   obtenidos   de   los   análisis estadísticos y presentarlos de forma clara, concisa y lógica.	

Undiad II: Medidas de tendencia central, variedad y posición
• Identificar las diferentes medidas de resumen estadístico para variables cuantitativas relacionadas a una investigación social o económica. 
• Calcular diversas medidas de resumen estadístico para un conjunto de datos agrupados ó no agrupados. 
• Interpretar los resultados obtenidos de las medidas estadísticas de la variable de interés en una investigación social o económica. 

Undiad III: Datos bivariados: Regresión Lineal
• Identificar la asociación entre variables de cualquier nivel de medición en distribuciones bivariados de datos proveniente de una investigación social o económica. 
• Calcular los coeficientes y los parámetros del modelo lineal simple. 
• Analizar los resultados obtenidos de los coeficientes, al igual que del modelo de regresión lineal para disponer de estimaciones robustas y fiables que den repuesta a supuestos establecidos en la investigación que den aportes oportunos para la toma de decisión. 

Undiad IV: Calculo de Probabilidades
Identificarla probabilidad, como una medida de la ocurrencia de un evento aleatorio verificando sus propiedades en ejemplos concretos. 
Aplicar correctamente los conceptos de probabilidad condicional y eventos independientes. Interpretar el valor de la probabilidad, obtenida en diversos problemas de la vida cotidiana. 


Undiad V: Distribución de probabilidades: Binomial, Poisson y Normal
• Construir la distribución de probabilidad de una variable aleatoria discreta asociada a una investigación social o económica. 
• Caracterizar de manera adecuada las variables asociadas a un modelo binomial o poisson, en ejemplos de la vida cotidiana 
• Comprender la relevancia de la distribución de probabilidad normal, su diferencia contra la distribución Normal discreta, así como conceptos y teorema principal. 
• Analizar los resultados obtenidos de las distribuciones probabilística asociadas a una investigación social o económica. 

**************************
Unidad I: Organización de datos y representación gráfica
1. Introducción a la estadística
2. La estadística: Definición y Utilidad
4. Clasificación de la estadística
3. Conceptos básicos: Población, Muestra, Unidad de análisis, Cobertura de Información, Variable, parámetro, porcentaje e índice.
5. Clasificación y nivel de medición de las variables
6. Organización de los datos
7. Datos estadísticos
8. Rango de datos
9. Ordenación y tabulación de los datos para variables cualitativa y cuantitativa.
10. Tablas de distribución de frecuencia: Frecuencia, frecuencia relativa, frecuencia porcentual, relativa y acumulada
11. Representación gráfica de los datos
12. Normas de construcción de gráficos
13. Histograma
14. Polígono de frecuencia
15. Gráfica acumulativa (ojiva)
16. Barra
17. Sectorial o pastel

Undiad II: Medidas de tendencia central, variedad y posición
1. Medidas de tendencia central
1.1 Media aritmética
1.1.1  Propiedades de la media aritmética
1.2 Mediana
1.3 Moda
1.4 Media Geométrica
2 Medidas de Variabilidad
2.1 Desviación media
2.2 Varianza
2.3 Desviación Estándar
2.3.1 Propiedades de la Desviación Estándar
2.4 Coeficiente de Variación
3 Medidas de posición
3.1 Cuartiles y Percentiles
3.2 Rango semi-intercualílico

Undiad III: Datos bivariados: Regresión Lineal
1. Conceptos básicos de regresión lineal bivariable (análisis de dos variables)
2. Coeficiente de Correlación (R-Pearson)
3. Coeficiente de determinación
4. Obtención de la ecuación de regresión por el método de los mínimos cuadrados
5. Diagrama de dispersión
6. Estimación de un valor esperado de Y para un valor de X

Undiad IV: Calculo de Probabilidades
1. Origen e importancia de las probabilidades
2. Conceptos básicos
3. Tipos de Probabilidad
4. Reglas de probabilidades: Adición y Multiplicación
5. Probabilidad condicional
6. Independencia estadística
7. Teorema de Bayes

Undiad V: Distribución de probabilidades: Binomial, Poisson y Normal

1. Distribución de Probabilidad
2. Variable aleatorias
3. Esperanza matemática
4. Distribución Binomial
5. Distribución de Poisson
6. Distribución Normal: Propiedades, Tipificación, uso de la tabla de distribución de probabilidad e normal
