Unidad 1: Pronósticos de Conversión
• Explicar la importancia que tienen los pronósticos como una herramienta útil en las operaciones de una empresa de manufacturas y de servicios, para pronosticar sus proyecciones. 
• Establecer la diferencia entre modelos cualitativos y cuantitativos, para elegir el modelo adecuado, tomando en cuenta el horizonte de planeación. 
• Aplicar la técnica adecuada de pronóstico según las necesidades de la empresa.de producción y de servicio para conocer las proyecciones futuras de ventas. 
• Calcular los errores de pronósticos, para minimizar el margen de error en ellos.

Contenido: 
1.1 Introducción de pronósticos y predicción 
1.1.1 Aplicación de los pronósticos 
1.1.2 Características de los pronósticos 
1.1.3 Clasificación de pronósticos 
1.1.4 Selección del modelo de pronóstico 

1.2 Series de tiempo: 
1.2.1 Media móvil simple. 
1.2.2 Promedio móvil simple.
 1.2.3 Promedio móvil ponderado. 
1.2.4 Suavizado exponencial. 
1.2.5 Gráficas de series de tiempo. 

1.3 Errores de pronóstico: 
1.3.1 cálculo de la MAD y el Sesgo.
1.4 Modelos causales: 
1.4.1 Regresión Lineal y Correlación. 
1.4.2 Cálculo del Coeficiente de Determinación y de Correlación. 
1.5 Pronósticos de Tendencia no Lineal. 
1.5.1 Gráficos de la curva de proyección. 

Unidad II: Diseño de Productos y de Procesos 
• Diferenciar las etapas del ciclo de vida de un producto y el de una industria. 
• Establecer la diferencia entre el diseño del producto y de servicios. 
• Elaborar diagramas de flujos de procesos para productos y servicios, empleando la simbología adecuada. 
• Determinar el tipo de tecnología que se requiere para los diferentes procesos de producción. 
• Analizar los diferentes tipos de reingeniería a utilizar, para los procesos de producción.
 
2.1 Introducción al diseño de nuevos productos. 
2.1.1 Ciclo de vida de los productos. 

2.2 Diseño del proceso. 
2.3 Procesos de producción. 

2.4 Diagramas de proceso (de operaciones, Flujo, recorrido etc.). 
2.4.1 uso de la simbología ASME.
2.4.2 cursograma Analítico. 

2.5. Selección de la Tecnología. 

2.6 Reingeniería de Procesos. 
2.6.1 Tipos de Reingeniería. 

2.7 Diseño del Servicio. 
2.7.1 Uso de la simbología ANSI. 

Unidad III: Administración de la Capacidad 
• Identificar los factores que determinan la capacidad de producción de una empresa.
• Calcular la eficiencia de un sistema productivo, para conocer si la empresa está produciendo conforme a lo planificado
• Utilizar adecuadamente las herramientas para determinar la capacidad productiva de una empresa, a través de modelos matemáticos. 
• Aplicar correctamente los modelos matemáticos para determinar punto de equilibrio, la planeación de la capacidad de producción y/ de servicios. 

3.1 Definición de capacidad. 
3.2. Medidas de la capacidad. 
3.3 Factores de capacidad. 
3.4 Decisiones sobre instalaciones para la capacidad. 
3.5 Estrategias acerca de la capacidad. 
3.6 Eficiencia del sistema productivo. 
3.7 Administración de la capacidad. 
3.8 Modelos matemáticos para determinar la capacidad: 
3.8.1 Punto de equilibrio. 
3.9 Planeación de la capacidad para servicios. 

Unidad IV: Ubicación de las Instalaciones y Distribución de la Planta 
• Valorar la importancia estratégica de la ubicación de las instalaciones de una planta. • Enumerar los factores elementales que se requieren para la localización de las instalaciones productivas. 
• Aplicar adecuadamente los métodos de ubicación de las instalaciones para el análisis y selección de la localización de la planta. 
• Establecer diferencias entre cada uno de los tipos de distribución de planta, para su respectiva aplicación. 
• Aplicar las técnicas de blanceo de línea para equilibrar las cargas de trabajo en el área de producción. 

4.1- Introducción a las instalaciones. 
4.2- Necesidad de planear la ubicación de las instalaciones. 
4.3-Factores que afectan la decisión de localización. 
4.4- Métodos de ubicación de instalaciones: 
4.4.1 Factores Ponderados. 
4.4.2 Centro de gravedad. 
4.4.3 Modelos de transporte. 
4.5 Distribución de planta: 
4.5.1 Concepto. 
4.6. Tipos de distribución de planta. 
4.6.1 Distribución por posición fija. 
4.6.2 Distribución por proceso. 
4.6.3 Distribución por producto. 
4.7 Balanceo de líneas de ensamble de producción. 